1. Аутентификация - это процесс проверки подлинности и идентификации пользователя или системы. Она используется для установления того, что сущность (пользователь, устройство или приложение) действительно является тем, за кого себя выдает.

2. Токен - это уникальная строка, которая выдается при успешной аутентификации и используется для идентификации и авторизации пользователя или приложения. Он может быть представлен в виде JSON Web Token (JWT), маркера доступа (access token), маркера обновления (refresh token) и других типов.

3. Схема FORMS-аутентификации на основе сессий обычно использует куки (cookies) для хранения идентификатора сессии. При успешной аутентификации сервер создает уникальную сессию для пользователя и устанавливает куку с идентификатором сессии в браузере пользователя. При последующих запросах сервер проверяет наличие и действительность куки с идентификатором сессии, чтобы определить аутентифицированного пользователя.

4. Схема FORMS-аутентификации на основе токенов использует токены для аутентификации и авторизации пользователей. При успешной аутентификации сервер выдает токен (например, JWT), который содержит информацию о пользователе и его правах. Клиент сохраняет токен (обычно в localStorage или sessionStorage) и при каждом запросе отправляет его в заголовке или параметре запроса. Сервер проверяет подлинность и валидность токена, чтобы определить аутентифицированного пользователя и разрешить доступ к защищенным ресурсам.