Событие программного объекта - это действие или изменение состояния объекта, на которое можно подписаться и которое может быть обработано соответствующим обработчиком.

В Node.js для генерации и обработки событий используется встроенный механизм EventEmitter. Принцип его работы заключается в том, что объект, который может генерировать события, наследует от класса EventEmitter, после чего можно добавить обработчики для определенных событий, используя метод on(). При возникновении события объект генерирует его, и все зарегистрированные обработчики вызываются